
#### **Aula: 11/08/2023**

Conteúdo da disciplina:

Informações corporativas, a evolução do ambiente computacional englobando o ciclo de vida da informação.
Normas nacionais e internacionais de segurança da informação
Análise de risco - ativos, vulnerabilidades e impactos
Método GUT para análise de riscos
Planos, procedimentos e políticas de segurança da informação
O custodiante da informação
Classificação da informação - exemplo de possíveis classificações nas empresas
Segurança física nas corporações - localização física e recomendações essenciais para utilização de equipamentos computacionais
Introdução à Engenharia Social
Controles biométricos nos ambientes corporativos
Métodos para garantir redundância nos ambientes corporativos
Tipos de RAID - s e tipos de clusters
Plano de contingência. Plano de continuidade dos negócios. Sites de contingência - Cold site, Warm site e Hotsite.
Segurança lógica nas corporações: métodos para autorização e autenticação.
Política de backup dos colaboradores.
Tipos de vírus de computador: Worm, Trojan, Hoax, Backdoor e outros.
PROXY, VPN, VLAN, IPS, IDS, HONEYPOT, FIREWALL E DMZ.
Introdução à criptografia
Tipos de atacantes nas corporações: hackers, lammers, script kidies, crackers e insiders
Segurança técnica - tecnologias para defesa e monitoramento em redes corporativas.

Normas de referência para a disciplina:
ABNT NBR ISO/IEC 27001:2022 - Disponível na biblioteca digital da Uninove
SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO, SEGURANÇA CIBERNÉTICA E PROTEÇÃO À PRIVACIDADE - SISTEMAS DE GESTÃO DA SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO - REQUISITOS

ABNT NBR ISO/IEC 27002:2022 - Disponível na biblioteca digital da Uninove
SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO, SEGURANÇA CIBERNÉTICA E PROTEÇÃO À PRIVACIDADE - CONTROLES DE SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO

Você pode baixar o arquivo que mostrei sobre Deep Web e segurança pelo link abaixo:
https://drive.google.com/file/d/1VhPLeFglVGHyPOzlVyhl_c4OINGLFygc/view?usp=sharing


